# 2023_11_01

# Client-side frameworks

클라이언트 측에서 UI와 상호작용을 개발하기 위해 사용되는 JavaScript 기반 프레임워크

- 여러개 있어요.

## Client-side frameworks가 필요한 이유

'웹에서 하는 일이 많아져서.' 단순히 무언가를 읽는 곳 -> 무언가를 하는 곳

- 사용자는 이제 웹에서 문서만을 읽는 것이 아닌 음악을 스트리밍하고 영화를 보고 원거리에 있는 사람들과 텍스트 및 영상 채팅을 통해 즉시 통신하고 있음
- 이처럼 현대적이고 복잡한 대화형 웹 사이트를 웹 애플리케이션(web applications)라 부름
- JavaScript 기반의 Client-side frameworks의 출현으로 매우 동적인 대화형 애플리케이션을 훨씬 더 구축할 수 있게 됨

## Client-side frameworks가 필요한 이유2

'웹에서 하는 일이 많아짐' > 다루는 데이터가 많아짐

- 만약 누군가가 이름을 변경했다면?
- 친구 목록, 타임라인, 스토리 등 친구 이름이 출력되는 모든 곳이 함께 변경되어야 함
- 애플리케이션의 기본 데이터를 안정적으로 추적하고 업데이트(렌더링, 추가, 삭제)하는 도구가 필요
- > 애플리케이션의 상태를 변경할 때마다 일치하도록 ui를 업데이트 해야 한다는 것

# SPA : Single Page Application

페이지 한 개로 구성된 웹 애플리케이션

1. 서버로부터 필요한 모든 정적 HTML을 처음에 한번 가져옴
2. 브라우저가 페이지를 로드하면 Vue 프레임워크는 각 HTML 요소에 적절한 JavaScript 코드를 실행 (이벤트에 응답, 데이터 요청 후 UI 업데이트 등)
   - 페이지 간 이동 시, 페이지 갱신에 필요한 데이터만을 JSON으로 전달받아 페이지 일부 갱신
   - Google Maps, 인스타그램 등의 서비스에서 갱신 시 새로고침이 없는 이유

# CSR 방식 (Client side rendering)

1. 브라우저는 페이지에 필요한 최소한의 HTML 페이지와 JavaScript를 다룬올드
2. 그런 다음 JavaScript를 사용하여 DOM 을 업데이트하고 페이지를 렌더링

# CSR 방식 (Client side rendering)

## 장점

1. 빠른 속도
   - 페이지의 일부를 다시 렌더링 할 수 있으므로 동일한 웹 사이트의 다른 페이지로 이동하는 것이 일반적으로 빠르다.
   - 서버로 전송되는 데이터의 양을 최소화
2. 사용자 경험
   - 새로고침이 발생하지 않아 네이티브 앱과 유사한 사용자 경험을 제공
3. Front-end와 Back-end의 명확한 분리
   - Front-end는 UI 렌더링 및 사용자 상호 작용 처리를 담당 & Back-end는 데이터 및 API 제공을 담당
   - 대규모 애플리케이션을 더 쉽게 개발하고 유지 관리 가능

## 단점

1. 초기 구동 속도가 느림
   - 전체 페이지를 보기 전에 약간의 지연을 느낄 수 있음
   - JavaScript가 다운로드, 구문 분석 및 실될 때까지 페이지가 완전히 렌더링 되지 않음
2. SEO(검색 엔진 최적화) 문제 -페이지를 나중에 그려 나가는 것이기 때문에 검색에 잘 노출되지 않을 수 있다.

# Vue

- 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 JavaScript vmfpdladnjzm
- 2014년 발표 // Angluar 개발팀 출신
- 2023 기준 Vue 3 버전
- 와 공식에 공식 한글문서!!!!!!!!!!!!!!!!!!

## 학습 이유 :

1. 쉬운 학습 곡선 및 간편한 문법
   - 새로운 개발자들도 빠르게 학습할 수 있음
2. 반응형 시스템
   - 데이터 변경에 따라 자동으로 화면이 업데이트되는 기능을 제공
3. 모듈화 및 유연한 구조
   - 애플리케이션을 컴포넌트 조각으로 나눌 수 있음
   - 코드의 재사용성을 높이고 유지보수를 옹이하게 함

SSAFY에서의 Vue

- Vue 는 React나 Angular 대비 간결하고 직관적인 문법을 가지고 있어 초기 학습이 상대적으로 원활
  - 짧은 시간내에 효율적으로 결과물을 만들어 낼 수 있음
- 거대하고 활발한 커뮤니티를 가지고 있어 풍부한 문서, 튜토리얼, 예제 및 다양한 리소스를 공유 받을 수 있음
  - 최신 업데이트 및 트렌드를 공유함으로써 지속적인 학습을 촉진

## 핵심기능

1. 선언적 렌더링 (Declarative Rendering)
   - HTML을 확장하는 템플릿 구문을 사용하여 HTML이 JavaScript 데이터를 기반으로 어떻게 보이는지 설명할 수 있음
2. 반응형 (Reactivity)
   - JavaScript 상태 변경을 자동으로 추적하고 변경사항이 발생할 때 DOM을 효율적으로 업데이트

## Vue 사용법

1. CDN
2. NPM 설치 방식
   > CDN 방식 이후 진행
3. Application instance
   - 모든 Vue 애플리케이션은 createApp 함수로 새 Application instance 를 생성하는 것으로 시작

```js
const app = createA({});
```

4. app.mount()
   - 컨테이너 요소에 애플리케이션 인스턴스를 탑재 (연결)
   - 각 앱 인스턴스에 대해 mount()는 한 번만 호출할 수 있다.
   - app.mount('부착을원하는 곳')
5. ref() 반응형 상태(데이터)를 선언하는 함수(Declaring Reactive State)
   > 반응형을 가지는 참조변수를 만드는 것 (ref === reactive reference)
   - 인자를 받아 .value 속성이 있는 ref 객체로 래핑(wrapping)하여 반환
   - ref로 선언된 변수의 값이 변경되면, 해당 값을 사용하는 템플릿에서 자동으로 업데이트
   - 인자는 어떤 타입도 가능하다.
   - 템플릿의 참조에 접근하려면 setup 함수에서 선언 및 반환 필요
   - 템플릿에서 ref를 사용할 때는 .value 를 작성할 필요 없음(automatically unwrapped)

## Vue 기본 구조

- createApp()에 전달되는 객체는 Vue 컴포넌트 (Component)
- 컴포넌트의 상태는 setup() 함수 내에서 선언되어야 하며 객체를 반환해야 한다
   
## 템플릿 렌더링

- 반환된 객체의 속성은 템플릿에서 사용할 수 있음
- Mustache syntax(콧수염 구문)을 사용하여 메시지 값을 기반으로 동적 텍스트를 렌더링
- 콘텐츠는 식별자나 경로에만 국한되지 않으며 유효한 JavaScript표현식을 사용할 수 있다.

## Event Listeners in Vue

- 'v-on' directive 를 사용하여 DOM 이벤트를 수신할 수 있음
- > 자세한 directive 학습은 다음시간
  - 함수 내에서 refs를 변경하여 구성 요소 상태를 업테이트
## 템플릿에서의 unwrap 주의사항
> 템플릿에서의 unwrap은 ref가 최상위 속성인 경우에만 적용 가능
>
> 뭔가 변경하고 싶다면 (하위요소) 해당 요소를 최상위 속성으로 분해해야한다.
>
## why Refs? 
- Vue는 템플릿에서 ref를 사용하고 나중에 ref의 값을 변경하면 자동으로 변경 사항을 감지하고 그에 따라 DOM을 업데이트 한다 ( 의존성 추적 기반의 반응형 시스템)
- Vue 는 렌더링 중에 사용된 모든 ref를 추적하며, 나중에 ref가 변경된다면 이를 추적하는 구성 요소에 대해 다시 렌더링한다.
- JavaScript에서는 일반 변수의 접근 또는 변형을 감지할 방법이 없기 때문이다.
## 참고
# SEO (Search Engine Optimization)
- google bing 과 같은 검색 엔진 등에 내 서비스나 제품등이 효율적으로 검색 엔진에 노출되도록 개선하는 과정
- 정보의 대상은 주로 HTML에 작성된 내용 
- 검색 
  - 각 사이트가 운용하는 검색 엔진에 의해 이루어지는 작업
- 검색 엔진 
  - 웹 상에 존재하는 가능한 모든 정보들을 긁어 모으는 방식으로 동작 
# SPA single page app.


# CSR & SSR
- CSR SSR 
- > 내 서비에 적합한 렌더링 방식을 적절하게 활용 할 수 있어야 함

- SPA 서비스에서도 SSR을 지원하는 Framework가 발전하고 있다.
- Vue 의 Nuxt.js
- React의 Next.js
- Angular Universal
  