# 2023_10_20

# 복습의 개념

# 뭐지뭐지 뭐지뭐지뭐지뭐지 
admin / 12

## [데코레이터!!](./한일.md/#데코레이터)
```py
# 핵심 로직
islogined = True
# 전처리, 후처리 로직이 너무 길다!
# 중복되는 코드가 너무 많이 발생!!! -> 없애는 방법
# 파이썬의 데코레이터를 활용!!!!


# myFunc 핵심 로직을 구현한 함수
def myFunc():
    print('myfunc')
def check_login():
    # 로그인 되어 있는지 여부 확인
    if islogined:
        return True
    
    print('myfunc')
    # 로직이 끝났다! 안내문
    
def my_decorator(func):
    def wrapper():
        # 전처리
        if not islogined:
            print('로그인하슈')   
            return
    # 후처리
    func()
    print('데코레이터 통과 알림, 로직 끝')
    return

# 핵심 로직 이전의 "전처리 과정"을 충족한다면, 원 함수를 호출한다.

@my_decorator
def myFunc():
    print(myFunc())
```

Django는 기본적으로 회원 기능을 가지고 있음

auth_user  
기본앱_모델명
- 단점 : 커스터마이징 불가능
- 그렇다면 변경 해줘야지

## [유저 모델 오버라이딩](한일.md/#모델커스텀)

> 유저 모델 변경해줘 응애
> 테이블 다 있는데 어케해요 ; ; ; -> 다 꼬여버릴텐데
> DB 초기화 하고 합시다!

DB 초기화 과정
- Migrations 파일은 건드리지 않습니다. 신경 쓸 필요 없
- db 파일 Adios
- django에서는 유저 관리를 기본적으로 accounts 를 많이 쓰는 듯

@login_required 하나만 달아놓고 방문 했는데 주소가 이렇게 나온다 :
http://127.0.0.1:8000/accounts/login/?next=/boards/
- accounts 로 자동으로 가주는구나! 

- 따라서 커스터마이징에서는 accounts 로 app 이름을 설정한다.
- pip install 되는 애들은 특히 python 애들은 github 보면 잘 나오는 편

### auth.user 을 accounts.user 로 기본 모델 변경
> 오류는 신이야 -> 구글링 + 공식문서


??? 갑자기??

설계 
- 엔티티 : 무엇을 만들까  
- 스키마 : 어떻게 만들까 ? 제약조건??    
구현
- 테이블 : 스키마 토대로 생성



로그인 : 
1. 세션 데이터 생성
2. DB에 저장
3. 세션 ID 를 클라이언트에게 줄 수 있도록 쿠키에 저장



1 : N 에서 form 은 어떻게 바뀌는가

CREATE 에서 사용자를 어떻게 바꿔와서 자동으로 보여줄 것인가.
pjt 드가자


1. 큰 그림부터 
2. 스스로 구현 해보기!

나중에 구현하다가 터지기 싫으면 혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자혼자


교안 : 

**PJT 6**
오늘도 자유롭게 설정은 가능하지만 이제 슬슬 고민해보자

VER1. 복습 복 습 복 습

VER2. 띠요오오오오오오오옹 // 관계형 DB 설계


CSS 도 신경써서 해보기  
**전체검토의 의미 %강사님%**

USER model new field, web design, etc. 





GIT workflow
Branch & Pull request

1. Feature Branch Workflow
   - Shared repository model (저장소의 소유권이 있는 경우)
   - 
2. Forking Workflow
   - Fork & Pull model (저장소의 소유권이 없는 경우)

### Feature Branch Workflow
1. make repo 
2. settings
3. colab -> add people
4. 팀장이 대충 req, skeleton 올림 // migration도 하거나 말거나 
5. git branch : branch check
6. fixture도 하거나 말거나
7. push 할 때 // git push origin 본인branch 
   - ex : git push origin bw/gohome

8. 풀리퀘 받거나 보내거나.
9. 왼쪽아래 branch 이름 잇음
10. pull : git switch master
11. pull // or // git pull origin master
12. git branch -d bw/gohme // branch 삭제
13. 반복
14. git remote -v



pull-request

# git remote -v
# ulr 하나 바꿔주려고
# branch  - 원본에 마구마구 마구마구 할 수 는 없잖아요  // 내 
## git remote add upstream https://github.com/누군가/fork-project

origin  https://github.com/YooByWk/fork-project.git (fetch)
origin  https://github.com/YooByWk/fork-project.git (push)
upstream        https://github.com/누군가/fork-project (fetch) 요기에 보내려고
upstream        https://github.com/누군가/fork-project (push) 요기에 보내려고

git switch -c bw/hamster

이 이름으로 올렷읍니다. // origin에
git push origin bw/hamster

풀 받는 경로 // 내꺼 받을 필요 없으니까
git pull upstream master

