## 2023_07_26

### OOP   
에.

### Class
#### 절차지향 프로그래밍 Procedural Programming  

    프로그램을 '데이터'와 '절차'로 구성하는 방식의 프로그래밍 패러다임
 - '데이터'와 해당 데이터를 처리하는 '함수(절차)'가 분리되어 있으며, 함수 호출의 흐름이 중요
 - 코드의 순차적인 흐름과 함수 호출에 의해 프로그램이 진행
 - 실제로 실행되는 내용이 무엇이 무엇인가가 중요
 - 데이터를 다시 재사용하기보다는 처음부터 끝까지 실행되는 결과물이 중요한 방식
 
 #### 객체 지향 프로그래밍 Object oriented Programming

 데이터와 해당 데이터를 조작하는 메서드를 하나의 객체로 묶어 관리하는 방식의 프로그래밍 패러다임

 ####  클래스 Class

 파이썬에서 타입을 표현하는 방법
 - 객체를 생성하기 위한 설계도
 - 데이터와 기능을 함께 묶는 방법을 제공

 #### Object 객체 

클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리에 할당된 것  
'속성'과 '행동'으로 구성된 모든 것

클래스로 만든 객체를 **인스턴스** 라고도 함  
클래스를 만든다 == 타입을 만든다.

```python 
name = "Alice"
# name의 데이터 타입은 str 클래스, str 클래스의 인스턴스
print(help(str)) # 쳐보세오

"hello".upper()
# 1.문자열.대문자로()
# 2.객체.행동
# 3.인스턴스.메서드()
```
하나의 객체(object)는 특정 타이브이 인스턴스(instance)다 
object의 특징
 - 타입(type) : 어떤 연산자(operator)와 조작(method)이 가능한가?
 - 속성(attribute) : 어떤 상태(데이터)를 가지는가?
 - 조작법(method) : 어떤 행위(함수)를 할 수 있는가?
    object = Attribute + Method


생성자 함수
 - 객체를 생성할 때 자동으로 호출되는 특별한 메서드
 - __init__ 이라는 이름의 메서드로 정의되며, 객체의 초기화를 담당
 - 생성자 함수를 통해 인스턴스를 생성하고 필요한 초기값을 설정

 인스턴스 변수
 - 인스턴스(객체)마다 별도유지
 - 인스턴스 마다 독립적 값 ,생성될 때마다 초기화

 클래스 변수 
 - 클래스 내부에 선언된 변수
 - 클래스로 생성된 모든 인스턴스들이 공유하는 변수

인스턴스와 클래스 간의 이름공간(namespace)
- 클래스를 정의하면, 클래스와 해당하는 이름공간 생성
- 인스턴스를 만들면, 인스턴스 객체가 생성되고 *독립적인* 이름 공간 생성
- 인스턴스에서 특정 속성에 접근하면, 인스턴스 -> 클래스 순으로 탐색
01.py를 python tutor에서 돌려보자.

갑자기 뭐 넣어도 class가 관여하는거 아니면 인스턴스가 알아서 잘 함

독립적인 이름공간이 가지는 이점
- 각 인스턴스는 독립적 메모리 공간을 가지며, 클래스와 다른 인스턴스 간에는 서로의 데이터나 상태에 직접적인 접근이 불가.
- OOP의 중요한 특성 중 하나, 클래스와 인스턴스를 모듈화하고 각각의 객체가 독립적으로 동작하도록 보장
- 이를 통해 클래스와 인스턴스는 다른 객체들과의 상호작용에서 서로 충돌이나 영향을 주지 않으면서 독립적으로 동작할 수 있음
> 코드의 가독성, 유지보수성, 재사용성을 높이는데 도움을 줌


### 클래스 변수 활용 
- 인스턴스가 생성 될 때마다 클래스 변수가 늘어나도록 설정할 수 있다.

클래스 변수와 인스턴스 변수
- 클래스 변수를 변경할 때는 항상 *클래스.클래스변수 형식으로 변경

#### 메서드 종류
- 인스턴스 메서드  *인스턴스.메서드*
- 클래스 메서드    *클래스.메서드*
- 정적 메서드      ??????????????????

##### 인스턴스 메서드  
클래스로부터 생성된 각 인스턴스에서 호출할 수 있는 메서드  
- 인스턴스의 상태를 조작하거나 동작을 수행

###### 인스턴스 메서드 구조
- 클래스 내부에 정의되는 메서드의 기본
- 반드시 첫 번째 매개변수로 인스턴스 자신(self)을 전달받음 #(self말고도 다른거 가능한데 그런짓 하지 마세요) <고민할 가치도 없음>

- upper 메서드를 사용 'hello'를 대문자로 변경
```python
'hello'.upper() #아래를 객체 지향 방식의 메서드로 호출하는 표현(단축형 호출)
#객체 스스로 메서드를 호출하여 코드를 동작하는 객체 지향적 표현
#실제 파이선 내부 동작은 다음과 같이 이루어짐
str.upper('hello')


```
이는 str 클래스가 upper 메서드를 호출했고, 그 첫 인자로 문자열 인스턴스가 들어간 것.
- 첫 매개변수가 self인 이유.

##### 생성자 메서드 Constructor method
인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메서드.
- 인스턴스 변수들의 초기값을 설정


##### 클래스 메서드 class method 
클래스가 호출하는 메서드
- 클래스 변수를 조작하거나 클래스 레벨의 동작 수행

###### 클래스 메서드 구조
@classmethod 데코레이터를 사용하여 정의
- 호출 시, 첫번째 인자로 호출하는 클래스(cls)가 전달됨 
  

##### 스태틱((정적)) 메서드
클래스와 인스턴스와 상관없이 독립적으로 동작하는 메서드
- 주로 클래스와 관련이 있지만 인스턴스와 상호작용이 필요하지 않은 경우에 사용
```python
@staticmethod 데코레이터를 사용하여 정의

```
호출 시 필수적으로 작성해야 할 매개변수 X
- 객체 상태나 클래스 상태를 수정할 수 없으며 단지 기능만을 위한 메서드.


#### 메서드 정리
- 인스턴스 메서드 (self)
    - 인스턴스의 상태를 변경하거나, 해당 인스턴스의 특정 동작 수행
- 클래스 메서드 (cls)
    - 인스턴스의 상태에 의존하지 않는 기능 정의
    - 클래스 변수를 조작하거나, 클래스 레벨의 동작 수행
- 스태틱 메서드
    - 클래스 및 인스턴스와 관련이 없는 일반적인 기능 수행

> 각자의 역할
 - **클래스**가 사용해야 할 것
    - **클래스** 메서드
    - **스태틱** 메서드
    - 모든 메서드를 호출 할 수 있으나 클래스는 클래스 메서드와 스태틱 메서드만 사용하도록.<p>
 - **인스턴스**가 사용해야 할 것
    - **인스턴스** 메서드 (위 클래스, 스태틱 메서드 호출은 되는데 하지말자;;)
    - 모든 메서드 호출 되나... 인스턴스는 인스턴스 메서드만...  

할 수 있다 != 써도 된다


pag. 71 
```python

```

+a

#### 매직 메서드
- 특별한 인스턴스 메서드
- *특정 상황에 자동으로 호출되는 메서드* - 

Double underscore(__)가 있는 메서드는 특수한 동작을 위해 만들어진 메서드
일단 알아두자 이 둘은
```python

__init__ # 초-기화?
__str__ # 출력값을 str로 바꿈?

```

#### Decorator
- 다른 함수의 코드를 유지한 채로 수정하거나 확장하기 위해 사용되는 함수

### 절차 지향과 객체 지향은 대조되는 개념이 아니다
객체 지향은 기존 절차 지향을 기반으로 두고 보완하기 위해 객체라는 개념을 도입해 상속, 코드 재사용성, 유지보수성 등의 이점을 가지는 패러다임

Class마저 객체임,,,

for _ in range(num)
_ 는 그냥 횟수만 돌리면 된다는 의미로 사용할수있음...


[돌아가기](../../2023년7월2023Julio.md/##20230726)

[이전](../2023_07_25/README.md)


[다음](../2023_07_27/README.md)